{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 SJ\'c4TTE KAPITLET.\
\
Balen p\'e5 Ekeby.\
\
O, forna tiders kvinnor! \
\
Att tala om er \'e4r som att tala om himmelriket: idel sk\'f6nheter voren I, idel ljus. Evigt unga, evigt sk\'f6na voren I och milda som en mors \'f6gon, d\'e5 hon ser ned p\'e5 sitt barn. Mjuka som ekorrungar h\'e4ngden I om mannens hals. Aldrig skalv er r\'f6st i vrede, aldrig tog er panna rynkor, er mjuka hand blev aldrig str\'e4v och h\'e5rd. I, ljuva helgon, som smyckade bilder stoden I i hemmets tempel. R\'f6kverk och b\'f6ner offrades er, genom er utf\'f6rde k\'e4rleken sina under, och kring er hj\'e4ssa anbragte poesien den guldgl\'e4nsande glorian. \
\
O, forna tiders kvinnor, detta \'e4r ber\'e4ttelsen om hur \'e4nnu en av er gav G\'f6sta Berling sin k\'e4rlek. \
\
Fjorton dagar efter balen p\'e5 Borg var det fest p\'e5 Ekeby. \
\
Vilken fest var det inte! Gamla m\'e4n och kvinnor kunde bli unga p\'e5 nytt, le och fr\'f6jdas, bara de tala om den. \
\
Men s\'e5 voro ock kavaljererna ensamma herrar p\'e5 Ekeby vid den tiden. Majorskan gick kring landet med tiggarp\'e5se och kryckk\'e4pp, och majoren bodde p\'e5 Sj\'f6. Han kunde inte ens \'f6vervara festen, ty p\'e5 Sj\'f6 hade kopporna utbrutit, och han var r\'e4dd att f\'f6ra smittan vidare. \
\
Vilken m\'e4ngd av njutning rymdes inte inom dessa ljuvliga tolv timmar, alltifr\'e5n knallen av den f\'f6rsta vinbuteljens kork vid middagsbordet \'e4nda till det sista str\'e5kdraget, d\'e5 midnatten l\'e4ngesedan hade f\'f6rlidit! Ned sj\'f6nko de i tidens avgrund, dessa kransade timmar, bed\'e5rade av det eldigaste vin, av den l\'e4ckraste mat, av den h\'e4rligaste musik, av de kvickaste teaterstycken, av de sk\'f6naste tabl\'e5er. Ned sj\'f6nko de, yra av den yraste dans. Var funnos s\'e5 glatta golv, s\'e5 h\'f6viska kavaljerer, s\'e5 sk\'f6na kvinnor? \
\
O, forna tiders kvinnor, v\'e4l f\'f6rstoden I att lysa upp en fest. Str\'f6mmar av eld, av snille och ungdomskraft genomilade envar, som nalkades er. Det var m\'f6dan v\'e4rt att sl\'f6sa sitt guld p\'e5 de vaxljus, som skulle lysa upp er f\'e4gring, p\'e5 vinet, som f\'f6dde munterheten i edra hj\'e4rtan, det var m\'f6dan v\'e4rt att f\'f6r er skull dansa skosulorna till stoft och gnida lam armen, som f\'f6rde fiolstr\'e5ken.  \
\
O, forna tiders kvinnor, det var I, som \'e4gden nyckeln till paradisets port. \
\
Ekeby salar vimla av de ljuvaste av er ljuva skara. D\'e4r \'e4r den unga grevinnan Dohna, sprittande glad och lysten efter lek och dans, s\'e5som det anst\'e5r hennes tjugo \'e5r, d\'e4r \'e4ro lagmannens i Munkerud vackra d\'f6ttrar och de glada fr\'f6knarna p\'e5 Berga, d\'e4r \'e4r Anna Stj\'e4rnh\'f6k, tusen g\'e5nger vackrare \'e4n f\'f6rr i det blida sv\'e5rmod, som har kommit \'f6ver henne alltsedan den natt, d\'e5 hon jagades av vargarna, d\'e4r \'e4ro \'e4nnu m\'e5nga flere, som v\'e4l inte \'e4nnu \'e4ro gl\'f6mda, men snart skola vara det, och d\'e4r \'e4r \'e4ven den sk\'f6na Marianne Sinclaire. \
\
Hon, den ryktbara, som hade lyst vid kungens hov, gl\'e4nst i greveslotten, sk\'f6nhetens drottning, som hade dragit runtom landet och tagit hyllning \'f6verallt, hon, som t\'e4nde k\'e4rlekens gnista, var hon visade sig, hon hade v\'e4rdigats komma p\'e5 kavaljerernas fest. \
\
H\'f6gt str\'e5lade den tiden V\'e4rmlands \'e4ra, buren av m\'e5nga stolta namn. Mycket hade det vackra landets glada barn att yvas \'f6ver, men d\'e5 de n\'e4mnde sina h\'e4rliga, s\'e5 f\'f6rsummade de aldrig att n\'e4mna Marianne Sinclaire. \
\
Sagan om hennes segrar fyllde landet. \
\
Man talade om de grevekronor, som hade sv\'e4vat \'f6ver hennes huvud, om de miljoner, som hade lagts f\'f6r hennes f\'f6tter, om de krigarsv\'e4rd och skaldekransar, vilkas glans hade lockat henne. \
\
Och inte blott sk\'f6nhet \'e4gde hon. Hon var snillrik och l\'e4rd. Tidens b\'e4sta m\'e4n gladdes \'e5t att samtala med henne. Hon f\'f6rfattade inte sj\'e4lv, men m\'e5nga av hennes id\'e9er, som hon hade nedlagt i sina diktande v\'e4nners sj\'e4lar, levde upp i s\'e5ng. \
\
I V\'e4rmland, i bj\'f6rnlandet, uppeh\'f6ll hon sig s\'e4llan. Hennes liv tillbragtes p\'e5 st\'e4ndiga resor. Hennes far, den rike Melchior Sinclaire, satt j\'e4mte sin hustru hemma p\'e5 Bj\'f6rne och l\'e4t Marianne fara till sina f\'f6rn\'e4ma v\'e4nner i de stora st\'e4derna eller p\'e5 de m\'e4ktiga herrg\'e5rdarna. Han hade sin gl\'e4dje av att ber\'e4tta om alla de pengar hon f\'f6rst\'f6rde, och b\'e5da de gamla levde lyckliga i glansen av Mariannes str\'e5lande tillvaro. \
\
Hennes var ett liv av n\'f6jen och hyllning. Luften omkring henne var k\'e4rlek, k\'e4rlek var hennes ljus och lykta, k\'e4rlek hennes dagliga br\'f6d. \
\
Ofta hade hon sj\'e4lv \'e4lskat, ofta, ofta, men aldrig hade slik lusteld varat nog l\'e4nge, att d\'e4rvid hade kunnat smidas de bojor, som binda f\'f6r livet. \
\
\'bbJag v\'e4ntar honom, den starke stormannen\'bb, brukade hon s\'e4ga om k\'e4rleken. \'bbHittills har han inte kl\'e4ttrat \'f6ver n\'e5gra vallar eller summit \'f6ver n\'e5gra gravar. Tam har han kommit, utan vildhet i blicken och d\'e5rskap i hj\'e4rtat. Jag v\'e4ntar den v\'e4ldige, som f\'f6r mig utom mig sj\'e4lv. S\'e5 stark ville jag veta k\'e4rleken inom mig, att jag m\'e5ste b\'e4va f\'f6r honom; nu k\'e4nner jag blott den k\'e4rlek, som mild klokhet ler \'e5t.\'bb \
\
Hennes n\'e4rvaro gav eld \'e5t talet, liv \'e5t vinet. Hennes gl\'f6dande sj\'e4l satte fart i str\'e5karna, och dansen sv\'e4vade i ljuvare yrsel \'e4n f\'f6rr \'f6ver de tiljor, som hon ber\'f6rde med sin smala fot. Hon str\'e5lade i tabl\'e5erna, hon gav snille \'e5t lustspelen, hennes sk\'f6na l\'e4ppar... \
\
Tyst, det var inte hennes fel, aldrig var det hennes mening! Det var balkongen, det var m\'e5nskenet, spetssl\'f6jan, riddardr\'e4kten, s\'e5ngen, som hade skulden. De stackars unga m\'e4nniskorna voro oskyldiga. \
\
Allt detta, som ledde till s\'e5 mycken olycka, var dock gjort i stor v\'e4lmening. Patron Julius, som f\'f6rstod sig p\'e5 allt, hade anordnat en tabl\'e5 enkom f\'f6r att Marianne skulle f\'e5 str\'e5la i full glans. \
\
P\'e5 teatern, som var uppsatt i stora salongen p\'e5 Ekeby, sutto de hundra g\'e4sterna och s\'e5go p\'e5 scenen Spaniens gula m\'e5ne vandra fram \'f6ver en m\'f6rk natthimmel. En Don Juan kom smygande l\'e4ngs Sevillas gata och stannade under en murgr\'f6nskl\'e4dd balkong. Han var f\'f6rkl\'e4dd till munk, dock kunde man se en broderad manschett sticka fram under \'e4rmen och en blank v\'e4rjspets under k\'e5pans f\'e5ll. \
\
Den f\'f6rkl\'e4dde h\'f6jde sin r\'f6st till s\'e5ng: \
\
\'bbJag kysser ingen flickas mun, \
och ej min l\'e4pp till b\'e4garns rand \
till skummig druvsaft f\'f6r. \
En kind, vars hy s\'e5 fin och tunn \
mitt \'f6gonkast har satt i brand, \
en blick, som s\'f6ker min ibland, \
slikt ej mitt hj\'e4rta r\'f6r. \
\
Kom icke i er sk\'f6nhets glans, \
se\'f1ora, fram till gallret h\'e4r! \
Jag f\'f6r er n\'e4rhet skyr. \
Jag k\'e5pa b\'e4r och rosenkrans, \
madonnan \'e4r min hj\'e4rtans k\'e4r, \
och vattenkrukan tr\'f6starn \'e4r, \
dit jag i sorgen flyr.\'bb  \
\
D\'e5 han tystnade, tr\'e4dde Marianne ut p\'e5 balkongen, kl\'e4dd i svart sammet och spetssl\'f6ja. Hon lutade sig ut \'f6ver gallerverket och sj\'f6ng l\'e5ngsamt och ironiskt: \
\
\'bbVarf\'f6r d\'e5 dr\'f6ja, fromme man, \
i midnattstid vid min balkong? \
S\'e4g, ber ni f\'f6r min sj\'e4l?\'bb \
\
Men s\'e5 med ens varmt och livligt: \
\
\'bbNej, fly, fly fort! Man komma kan. \
Din v\'e4rja sticker fram s\'e5 l\'e5ng. \
Man h\'f6r nog, trots all helig s\'e5ng, \
sporrklangen fr\'e5n din h\'e4l.\'bb \
\
Vid dessa ord kastade munken sin f\'f6rkl\'e4dnad, och G\'f6sta Berling stod under balkongen i riddardr\'e4kt av silke och guld. Han aktade inte den sk\'f6nas varning, tv\'e4rtom kl\'e4ttrade han uppf\'f6r en av balkongpelarna, svingade sig \'f6ver balustraden, och s\'e5som patron Julius hade anordnat det, f\'f6ll han p\'e5 kn\'e4 vid den sk\'f6na Mariannes f\'f6tter. \
\
Huldrikt sm\'e5log hon mot honom, i det hon r\'e4ckte honom sin hand att kyssa, och medan de unga tu betraktade varandra, f\'f6rsjunkna i k\'e4rlek, f\'f6ll rid\'e5n. \
\
Och framf\'f6r henne l\'e5g G\'f6sta Berling, med ett ansikte vekt som en skalds och dj\'e4rvt som en f\'e4ltherres, med djupa \'f6gon, som glittrade av sk\'e4lmskhet och snille, som tiggde och trugade. Smidig och kraftfull var han, eldig och intagande. \
\
Medan rid\'e5n gick upp och gick ned, stodo de unga tu alltj\'e4mt kvar i samma st\'e4llning. G\'f6stas \'f6gon fasth\'f6llo den sk\'f6na Marianne, de tiggde, de trugade. \
\
S\'e5 upph\'f6rde appl\'e5derna, rid\'e5n h\'f6ll sig stilla, ingen s\'e5g dem. \
\
D\'e5 b\'f6jde den sk\'f6na Marianne sig ned och kysste G\'f6sta Berling. Hon visste inte varf\'f6r, hon m\'e5ste. Han str\'e4ckte upp armarna kring hennes huvud och h\'f6ll henne fast. Hon kysste honom g\'e5ng p\'e5 g\'e5ng. \
\
Men det var balkongen, det var m\'e5nskenet, det var spetssl\'f6jan, riddardr\'e4kten, s\'e5ngen, appl\'e5derna, som hade all skulden, de stackars unga m\'e4nniskorna voro oskyldiga. Inte hade de velat det. Inte hade hon skjutit undan grevekronor, som hade sv\'e4vat \'f6ver hennes huvud, och g\'e5tt f\'f6rbi miljoner, som hade legat f\'f6r hennes fot, av l\'e4ngtan efter G\'f6sta Berling, inte hade han redan gl\'f6mt Anna Stj\'e4rnh\'f6k. Nej, de voro utan skuld, ingen av dem hade velat detta. \
\
Det var den blide L\'f6venborg, han med t\'e5ren i \'f6gat och l\'f6jet p\'e5 l\'e4pparna, som den dagen var rid\'e5uppdragare. F\'f6rstr\'f6dd av m\'e5nga sorgens minnen, m\'e4rkte han f\'f6ga av denna v\'e4rldens ting och hade aldrig l\'e4rt att sk\'f6ta dem r\'e4tt. D\'e5 han nu s\'e5g, att G\'f6sta och Marianne hade intagit en ny st\'e4llning, trodde han, att detta ocks\'e5 h\'f6rde till tabl\'e5n, och s\'e5 b\'f6rjade han dra i rid\'e5sn\'f6ret. \
\
De unga p\'e5 balkongen m\'e4rkte intet, f\'f6rr\'e4n appl\'e5d\'e5skan \'e5ter dundrade emot dem. \
\
Marianne ryckte till och ville fly, men G\'f6sta h\'f6ll fast henne, viskande: \
\
\'bbSt\'e5 stilla, de tro, att det h\'f6r till tabl\'e5n!\'bb \
\
Han k\'e4nde hur hennes kropp skalv av en rysning och hur kyssarnas gl\'f6d slocknade p\'e5 hennes l\'e4ppar. \
\
\'bbVar inte r\'e4dd!\'bb viskade han. \'bbSk\'f6na l\'e4ppar ha r\'e4tt att kyssa.\'bb \
\
De m\'e5ste st\'e5 kvar, medan rid\'e5n gick upp och gick ned, och varje g\'e5ng de hundra par \'f6gonen s\'e5go dem, framdundrade lika m\'e5nga h\'e4nder en stormande appl\'e5d. \
\
Ty det \'e4r vackert att se tv\'e5 sk\'f6na, unga m\'e4nniskor ge en framst\'e4llning av k\'e4rlekens lycka. Ingen kunde tro, att dessa kyssar voro annat \'e4n teaterbl\'e4ndverk, ingen anade, att se\'f1oran skalv av blygsel och riddaren av oro. Ingen kunde tro, att inte alltsammans h\'f6rde till tabl\'e5n. \
\
\'c4ntligen stodo Marianne och G\'f6sta bakom scenen. \
\
Hon str\'f6k sig \'f6ver pannan, upp\'e5t h\'e5rf\'e4stet. \
\
\'bbJag f\'f6rst\'e5r mig inte sj\'e4lv\'bb, sade hon. \
\
\'bbFy skam, fr\'f6ken Marianne!\'bb sade han, grimaserande, och slog ut med h\'e4nderna. \'bbKyssa G\'f6sta Berling, fy skam!\'bb \
\
Marianne m\'e5ste skratta. \
\
\'bbEnvar vet ju, att G\'f6sta Berling \'e4r oemotst\'e5ndlig. Mitt fel \'e4r inte st\'f6rre \'e4n andras.\'bb \
\
Och de kommo i all s\'e4mja \'f6verens att h\'e5lla god min, f\'f6r att ingen skulle misst\'e4nka sanningen. \
\
\'bbKan jag vara s\'e4ker p\'e5 att sanningen aldrig kommer ut, herr G\'f6sta?\'bb fr\'e5gade hon, d\'e5 de skulle g\'e5 in bland \'e5sk\'e5darna. \
\
\'bbDet kan fr\'f6ken Marianne. Kavaljererna kunna tiga, f\'f6r dem svarar jag.\'bb \
\
Hon f\'e4llde \'f6gonlocken. Ett egendomligt leende krusade hennes l\'e4ppar. \
\
\'bbOm \'e4nd\'e5 sanningen kommer ut, vad skulle d\'e5 m\'e4nniskor tro om mig, herr G\'f6sta?\'bb \
\
\'bbDe skola inte tro n\'e5gonting, de skola veta, att detta ingenting betyder. De skola t\'e4nka, att vi voro inne i rollen och fortsatte att spela.\'bb \
\
\'c4nnu en fr\'e5ga kom smygande fram under de f\'e4llda \'f6gonlocken, under det p\'e5tagna leendet. \
\
\'bbMen herr G\'f6sta sj\'e4lv? Vad t\'e4nker herr G\'f6sta om saken?\'bb \
\
\'bbJag t\'e4nker, att fr\'f6ken Marianne \'e4r k\'e4r i mig\'bb, sk\'e4mtade han. \
\
\'bbTro ingenting s\'e5dant!\'bb sm\'e5log hon. \'bbD\'e5 m\'e5ste jag genomborra herr G\'f6sta med denna min spanska dolk f\'f6r att visa, att herr G\'f6sta har or\'e4tt.\'bb \
\
\'bbDyra \'e4ro kvinnokyssar\'bb, sade G\'f6sta. \'bbKostar det livet att kyssas av fr\'f6ken Marianne?\'bb \
\
D\'e5 kom en blick ljungande mot honom ur Mariannes \'f6gon, s\'e5 skarp, att den k\'e4ndes som en st\'f6t. \
\
\'bbJag ville se honom d\'f6d, G\'f6sta Berling, d\'f6d, d\'f6d!\'bb \
\
Dessa ord t\'e4nde gammal l\'e4ngtan i poetens blod. \
\
\'bbAck\'bb, sade han, \'bbatt dessa ord vore mer \'e4n ord, att de vore pilar, som komme vinande ur ett m\'f6rkt sn\'e5r, att de vore dolk eller gift och hade makt att f\'f6rg\'f6ra denna usla kropp och ge min sj\'e4l friheten!\'bb \
\
Hon var \'e5ter lugn och sm\'e5leende. \
\
\'bbBarnsligheter!\'bb sade hon och tog hans arm f\'f6r att bege sig ut bland g\'e4sterna. \
\
De bibeh\'f6llo sina kostymer, och deras triumfer f\'f6rnyades, d\'e5 de visade sig utom scenen. Alla ber\'f6mde dem. Ingen misst\'e4nkte n\'e5got. \
\
Balen b\'f6rjade \'e5ter, men G\'f6sta flydde bort fr\'e5n balsalen. \
\
Hans hj\'e4rta sved efter Mariannes blick, som om det h\'e5de s\'e5rats av skarpt st\'e5l. Han f\'f6rstod nog meningen med hennes ord. \
\
Skam var det att \'e4lska honom, skam var det att \'e4lskas av honom, en skam v\'e4rre \'e4n d\'f6den. \
\
Han skulle aldrig dansa mer, han ville inte se dem mer, de sk\'f6na kvinnorna. \
\
Han visste det nog. Dessa sk\'f6na \'f6gon, dessa r\'f6da kinder l\'e5gade inte f\'f6r honom. Inte f\'f6r honom sv\'e4vade dessa l\'e4tta f\'f6tter, klingade dessa l\'e5ga skratt. Ja, dansa med honom, sv\'e4rma med honom, det kunde de, men ingen av dem hade p\'e5 allvar velat bli hans. \
\
Poeten begav sig in i r\'f6krummen till de gamla herrarna och tog plats vid ett av spelborden. Han r\'e5kade sl\'e5 sig ned vid samma bord, d\'e4r den v\'e4ldige herrn till Bj\'f6rne satt och spelade knack, omv\'e4xlande med det att han h\'f6ll polsk bank och samlade en stor h\'f6g av sexstyvrar och tolvskillingar framf\'f6r sig. \
\
Spelet gick redan h\'f6gt. Nu satte G\'f6sta \'e4n v\'e4rre fart i det. De gr\'f6na banksedlarna kommo fram, och alltjamt v\'e4xte penningh\'f6gen framf\'f6r den v\'e4ldige Melchior Sinclaire. \
\
Men ocks\'e5 framf\'f6r G\'f6sta samlades b\'e5de slantar och sedlar, och snart var han den ende, som h\'f6ll ut i kampen mot den store brukspatronen p\'e5 Bj\'f6rne. Snart vandrade till och med den stora penningh\'f6gen fr\'e5n Melchior Sinclaire \'f6ver till G\'f6sta Berling. \
\
\'bbG\'f6sta, min gosse!\'bb ropade brukspatronen skrattande, d\'e5 han hade spelat bort allt, som fanns i pl\'e5nbok och b\'f6rs. \'bbHur skola vi nu b\'e4ra oss \'e5t? Jag \'e4r pank, och jag spelar aldrig med l\'e5nta pengar, det har jag lovat mor min.\'bb \
\
Han fann dock p\'e5 r\'e5d. Han spelade bort klockan och b\'e4verp\'e4lsen och var just i f\'e4rd med att s\'e4tta ut h\'e4st och sl\'e4de, d\'e5 Sintram hejdade honom. \
\
\'bbS\'e4tt upp n\'e5got att vinna p\'e5!\'bb r\'e5dde honom den elake brukspatronen p\'e5 Fors. \'bbS\'e4tt upp n\'e5got, som kan bryta oturen!\'bb \
\
\'bbVete tusan, vad jag d\'e5 skall finna p\'e5!\'bb \
\
\'bbSpela om ditt r\'f6daste hj\'e4rteblod, bror Melchior, spela om dotter din!\'bb \
\
\'bbDet kan brukspatron tryggt v\'e5ga\'bb, sade G\'f6sta skrattande. \'bbDen vinsten f\'e5r jag aldrig under tak.\'bb \
\
Den v\'e4ldige Melchior kunde inte heller g\'f6ra annat \'e4n skratta. Han t\'e5lde inte g\'e4rna, att Mariannes namn n\'e4mndes vid spelborden, men detta var s\'e5 rasande galet, att han inte kunde bli ond. Spela bort Marianne till G\'f6sta, ja, det kunde han g\'e4rna v\'e5ga. \
\
\'bbDet vill s\'e4ga\'bb, f\'f6rklarade han, \'bbatt om du kan vinna hennes ja-ord, G\'f6sta, s\'e5 s\'e4tter jag ut min v\'e4lsignelse till \'e4ktenskap p\'e5 det h\'e4r kortet.\'bb \
\
G\'f6sta satte ut hela sin vinst och spelet b\'f6rjade. Han vann, och brukspatron Sinclaire upph\'f6rde att spela. Han kunde inte strida med oturen, det s\'e5g han. \
\
Natten skred fram\'e5t, midnatt var g\'e5ngen. De sk\'f6na kvinnornas kinder b\'f6rjade blekna, lockarna raknade, volangerna voro tillskrynklade. De gamla damerna reste sig ur soffh\'f6rnen och sade, att som festen nu hade varat i tolv timmar, kunde det vara tid p\'e5 att dra hem. \
\
Och den sk\'f6na festen skulle vara slut, men d\'e5 tog Lilliecrona sj\'e4lv fatt p\'e5 fiolen och spelade upp den sista polskan. H\'e4starna stodo f\'f6r porten, de gamla fruarna kl\'e4dde sig i p\'e4lsar och bahytter, de gamla herrarna tvinnade ressk\'e4rpen och kn\'e4ppte bottforerna. \
\
Men de unga kunde inte slita sig fr\'e5n dansen. D\'e4r dansades i ytterkl\'e4der, d\'e4r dansades fyrmanspolska, sl\'e4ngpolska, ringpolska, ett ursinnigt dansande var det. S\'e5 snart en dam \'f6vergavs av en kavaljer, kom en annan och ryckte henne med sig. \
\
Och \'e4ven den sorgbundne G\'f6sta Berling rycktes med i virveln. Han skulle dansa bort sorgen och f\'f6r\'f6dmjukelsen, han ville ha yrande livslust in i blodet igen, han ville vara glad, han som alla andra. Och han dansade s\'e5, att rummets v\'e4ggar gingo runt, och hans tankar yrade. \
\
S\'e5, vad var det f\'f6r en dam han hade ryckt till sig mitt i flocken? Hon var l\'e4tt och smidig, och han k\'e4nde, att det gick str\'f6mmar av eld mellan honom och henne. Ah, Marianne! \
\
Medan G\'f6sta dansade med Marianne, satt Sintram redan i sin sl\'e4de nere p\'e5 g\'e5rden, och bredvid honom stod Melchior Sinclaire. \
\
Den store brukspatronen var ot\'e5lig \'f6ver att n\'f6dgas v\'e4nta p\'e5 Marianne. Han stampade i sn\'f6n med stora bottforer och slog ut med armarna, ty det var bistert kallt. \
\
\'bbDu skulle kanske inte ha spelat bort Marianne till G\'f6sta, du Sinclaire\'bb, sade Sintram.  \
\
\'bbVa' sa'?\'bb \
\
Sintram gjorde i ordning t\'f6mmarna och lyfte piskan, innan han svarade: \
\
\'bbDet h\'f6rde inte till tabl\'e5n det d\'e4r kyssandet.\'bb \
\
Den v\'e4ldiga brukspatronen h\'f6jde armen till ett dr\'e5pslag, men Sintram var redan borta. Han for, piskade h\'e4sten till vild fart utan att v\'e5ga se sig om, ty Melchior Sinclaire hade en tung hand och ett kort t\'e5lamod. \
\
Brukspatronen p\'e5 Bj\'f6rne gick in i danssalen f\'f6r att s\'f6ka sin dotter och s\'e5g d\'e5 hur G\'f6sta och Marianne dansade. \
\
Vild och yr syntes den sista polskan. Somliga par voro bleka, andra blossande r\'f6da, dammet l\'e5g som r\'f6k \'f6ver salen, vaxljusen gl\'f6dde, nedbr\'e4nda i piporna, och mitt i all den sp\'f6klika f\'f6rst\'f6relsen, fl\'f6go de fram, G\'f6sta och Marianne, kungliga i sin otr\'f6ttade styrka, utan vank p\'e5 sin sk\'f6nhet, lyckliga av att h\'e4nge sig \'e5t den h\'e4rliga r\'f6relsen. \
\
Melchior Sinclaire s\'e5g p\'e5 dem en stund; men s\'e5 gick han och l\'e4t Marianne dansa. Han sl\'e4ngde h\'e5rt igen d\'f6rren, stampade fruktansv\'e4rt i trappan och satte sig utan vidare i sl\'e4den, d\'e4r hans hustru redan v\'e4ntade, samt k\'f6rde hem. \
\
N\'e4r Marianne hade slutat dansa och fr\'e5gade efter sina f\'f6r\'e4ldrar, voro de resta. \
\
D\'e5 hon fick visshet h\'e4rom, l\'e4t hon dock inte m\'e4rka n\'e5gon f\'f6rv\'e5ning. Hon kl\'e4dde sig tyst och gick ut p\'e5 g\'e5rden. Damerna i avkl\'e4dningsrummet trodde, att hon \'e5kte i egen sl\'e4de. \
\
Men hon skyndade i sina tunna sidenskor v\'e4gen fram\'e5t utan att f\'f6r n\'e5gon tala om sin n\'f6d. I m\'f6rkret k\'e4nde ingen henne, d\'e4r hon gick vid v\'e4gkanten, ingen kunde tro, att denna sena vandrerska, som av f\'f6rbiilande sl\'e4dar drevs upp i de h\'f6ga drivorna, var den sk\'f6na Marianne. \
\
D\'e5 hon kunde vara trygg mittp\'e5 v\'e4gen, b\'f6rjade hon springa. Hon sprang, s\'e5 l\'e4nge hon orkade, s\'e5 gick hon, d\'e4rp\'e5 sprang hon \'e5ter. En ohygglig, pinande \'e5ngest drev henne. \
\
Fr\'e5n Ekeby till Bj\'f6rne kan det inte vara l\'e4ngre v\'e4g \'e4n p\'e5 sin h\'f6jd en fj\'e4rdedels mil. Marianne var snart hemma, men hon trodde sig n\'e4stan ha g\'e5tt or\'e4tt. D\'e5 hon n\'e5dde g\'e5rden, voro alla d\'f6rrar st\'e4ngda, alla ljus sl\'e4ckta. Hon undrade om hennes f\'f6r\'e4ldrar inte hade kommit. \
\
Hon gick fram och slog ett par tunga slag p\'e5 ing\'e5ngsd\'f6rren. Hon fattade i d\'f6rrvredet och skakade, s\'e5 att det d\'e5nade i hela huset. Ingen kom och \'f6ppnade, men d\'e5 hon ville sl\'e4ppa j\'e4rnet, som hon med bara h\'e4nder hade gripit i, slets det fastfrusna skinnet fr\'e5n handen. \
\
Den store brukspatron Melchior Sinclaire hade rest hem f\'f6r att st\'e4nga Bj\'f6rne portar f\'f6r sitt enda barn. \
\
Han var rusig av mycket drickande, vild av vrede. Han hatade sin dotter, d\'e4rf\'f6r att hon tyckte om G\'f6sta Berling. Nu st\'e4ngde han in tj\'e4narna i k\'f6ket och sin hustru i s\'e4ngkammaren. Med dyra eder lovade han dem, att den, som f\'f6rs\'f6kte sl\'e4ppa in Marianne, skulle han sl\'e5 f\'f6rd\'e4rvad. De visste nog, att han skulle h\'e5lla ord. \
\
S\'e5 vred hade \'e4nnu ingen sett honom. V\'e4rre sorg hade aldrig g\'e5tt \'f6ver honom. Hade dottern kommit inf\'f6r hans \'f6gon, s\'e5 hade han kanske d\'f6dat henne. \
\
Smycken av guld, kl\'e4der av siden hade han givit henne, fint vett och boklig l\'e4rdom hade han l\'e5tit inplanta hos henne. Hon hade varit hans stolthet, hans \'e4ra. Han hade yvts \'f6ver henne, som om hon hade burit en krona. \'c5, hans drottning, hans gudinna, hans firade, sk\'f6na, stolta Marianne! Hade han sparat n\'e5got f\'f6r henne? Hade han inte h\'e5llit sig rent f\'f6r simpel att vara hennes far? \'c5, Marianne, Marianne! \
\
Skall han inte hata henne, d\'e5 hon \'e4r f\'f6r\'e4lskad i G\'f6sta Berling och kysser honom? Skall han inte f\'f6rkasta henne, st\'e4nga sin d\'f6rr f\'f6r henne, d\'e5 hon vill van\'e4ra sin h\'f6ghet med att \'e4lska en s\'e5dan man? M\'e5 hon stanna p\'e5 Ekeby, m\'e5 hon l\'f6pa till grannarna f\'f6r att f\'e5 nattkvarter, m\'e5 hon sova i sn\'f6drivorna! Det \'e4r detsamma, hon \'e4r redan sl\'e4pad i smutsen, den sk\'f6na Marianne. Glansen \'f6ver henne \'e4r borta. Glansen \'f6ver hans liv \'e4r borta. \
\
Han ligger d\'e4rinne i sin s\'e4ng och h\'f6r hur hon sl\'e5r pa f\'f6rstud\'f6rren. Vad r\'f6r det honom? Han sover. D\'e4rute st\'e5r den, som vill gifta sig med en avsatt pr\'e4st, han har intet hem f\'f6r en s\'e5dan. Om han hade \'e4lskat henne mindre, om han hade varit mindre stolt \'f6ver henne, s\'e5 kunde kan ha l\'e5tit henne komma in. \
\
Ja, sin v\'e4lsignelse kunde han inte neka dem. Den hade han spelat bort. Men \'f6ppna sin d\'f6rr f\'f6r henne, det skulle han inte. \'c5, Marianne! \
\
Den sk\'f6na, unga kvinnan stod alltj\'e4mt utanf\'f6r hemmets d\'f6rr. \'c4n skakade hon l\'e5set i vanm\'e4ktig vrede, \'e4n f\'f6ll hon p\'e5 kn\'e4, kn\'e4ppte sina sargade h\'e4nder och bad om tillgift. \
\
Men ingen h\'f6rde henne, ingen svarade, ingen \'f6ppnade. \
\
O, var inte detta f\'f6rskr\'e4ckligt? Jag gripes av \'e4ngslan, n\'e4r jag ber\'e4ttar det. Hon kom fr\'e5n en bal, vars drottning hon hade varit! Hon hade varit stolt, rik, lycklig, och inom ett \'f6gonblick var hon inkastad i ett s\'e5dans bottenl\'f6st el\'e4nde. Utest\'e4ngd fr\'e5n sitt hem, prisgiven \'e5t k\'f6lden, inte h\'e5nad, inte slagen, inte f\'f6rbannad, bara med kall, obeveklig k\'e4nslol\'f6shet utest\'e4ngd. \
\
Jag t\'e4nker p\'e5 den kalla, stj\'e4rnklara natten, som v\'e4lvde sig omkring henne, den stora, vida natten med de tomma, \'f6de sn\'f6f\'e4lten, med de tysta skogarna. Allt sov, allt var s\'e4nkt i sm\'e4rtfri s\'f6mn, endast en levande punkt fanns i allt detta sovande vita. All sorg och \'e4ngslan och fasa, som annars \'e4ro f\'f6rdelade \'f6ver v\'e4rlden, kr\'f6po fram mot denna ensamma punkt. O Gud, att lida ensam mitt i den sovande, f\'f6risade v\'e4rlden! \
\
F\'f6r f\'f6rsta g\'e5ngen i hennes liv m\'f6tte henne obarmh\'e4rtigheten och h\'e5rdheten. Hennes mor brydde sig inte om att l\'e4mna sin b\'e4dd f\'f6r att r\'e4dda henne. Gamla trotj\'e4nare, som hade lett hennes steg, h\'f6rde henne och r\'f6rde inte en fot f\'f6r hennes skull. F\'f6r vad brott straffades hon d\'e5? Var kunde hon v\'e4nta misskund, om inte h\'e4r vid denna d\'f6rr? Om hon hade m\'f6rdat, skulle hon dock ha klappat p\'e5 den, troende, att de d\'e4rinne skulle f\'f6rl\'e5ta henne. Om hon hade f\'f6rfallit till den uslaste av varelser, hade kommit h\'e4rjad och i trasor, se, hon skulle dock tryggt ha g\'e5tt upp till denna d\'f6rr och v\'e4ntat k\'e4rleksfull v\'e4lkomst. Denna d\'f6rr var ing\'e5ngen till hennes hem. D\'e4rbakom kunde hon endast m\'f6ta k\'e4rlek. \
\
Hade inte hennes far nu pr\'f6vat henne nog? Skulle de inte snart \'f6ppna? \
\
\'bbFar, far!\'bb ropade hon. \'bbL\'e5t mig komma in! Jag fryser, jag b\'e4var. Det \'e4r f\'f6rf\'e4rligt h\'e4rute!\'bb \
\
\'bbMor, mor, du, som har g\'e5tt s\'e5 m\'e5nga steg f\'f6r att tj\'e4na mig! Du, som har vakat s\'e5 m\'e5nga n\'e4tter \'f6ver mig, varf\'f6r sover du nu? Mor, mor, vaka denna enda natten \'e4nnu, och jag skall aldrig mer g\'f6ra dig sorg!\'bb \
\
Hon ropar och f\'f6rsjunker sedan i andl\'f6s tystnad f\'f6r att lyssna efter svar. Men ingen h\'f6rde henne, ingen lydde, ingen svarade. \
\
D\'e5 vrider hon h\'e4nderna i \'e5ngest, men hennes \'f6gon \'e4ga inga t\'e5rar. \
\
Det l\'e5nga, m\'f6rka huset med sina st\'e4ngda d\'f6rrar och oupplysta f\'f6nster l\'e5g hemskt or\'f6rligt i natten. Vad skulle det nu bli av henne, som var heml\'f6s? Br\'e4nnm\'e4rkt och van\'e4rad var hon, s\'e5 l\'e4nge jordens himmel v\'e4lvde sig \'f6ver henne. Och hennes far sj\'e4lv tryckte det r\'f6da j\'e4rnet ned i hennes skuldra. \
\
\'bbFar\'bb, ropar hon \'e4n en g\'e5ng, \'bbvad skall det bli av mig? M\'e4nniskorna skola tro allt ont om mig.\'bb \
\
Hon gr\'e4t och v\'e5ndades, hennes kropp var stel av k\'f6ld. \
\
Ve, att dock s\'e5dan j\'e4mmer kan s\'e4nka sig \'f6ver den, som nyss stod s\'e5 h\'f6gt! Att det g\'e5r s\'e5 l\'e4tt att f\'f6rflyttas i det djupaste el\'e4nde! M\'e5 vi inte \'e4ngslas \'f6ver livet? Vem seglar i en trygg farkost? Runtom oss svallar sorgen som ett b\'f6ljande hav, se, v\'e5gorna slicka hungriga skeppets sidor, se de rusa upp till \'e4ntring! O, intet s\'e4kert f\'e4ste, ingen fast mark, ingen trygg farkost, s\'e5 vitt blicken n\'e5r, blott en ok\'e4nd himmel \'f6ver en ocean av sorg! \
\
Men tyst! \'c4ntligen, \'e4ntligen! D\'e4r komma l\'e4tta steg genom f\'f6rstugan. \
\
\'bb\'c4r det mor?\'bb fr\'e5gade Marianne. \
\
\'bbJa, barnet mitt.\'bb \
\
\'bbF\'e5r jag nu komma in?\'bb \
\
\'bbFar vill inte l\'e5ta dig komma in.\'bb \
\
\'bbJag har sprungit i drivorna i mina tunna skor ifr\'e5n Ekeby och hit. Jag har st\'e5tt h\'e4r en timme och bultat och ropat. Jag fryser ihj\'e4l h\'e4rute. Varf\'f6r for ni ifr\'e5n mig?\'bb \
\
\'bbBarnet mitt, barnet mitt, varf\'f6r kysste du G\'f6sta Berling?\'bb \
\
\'bbMen s\'e5 s\'e4g d\'e5 far, att jag inte tycker om honom f\'f6r det! Det var p\'e5 lek. Tror han, att jag vill ha G\'f6sta?\'bb \
\
\'bbG\'e5 till r\'e4ttarg\'e5rden, Marianne, och bed att du f\'e5r vara d\'e4r i natt! Far \'e4r full. Far tar inte reson. Han har h\'e5llit mig f\'e5ngen d\'e4ruppe. Jag sm\'f6g mig ut, n\'e4r jag trodde han sov. Han sl\'e5r ihj\'e4l dig, om du kommer in.\'bb \
\
\'bbMor, mor, skall jag g\'e5 till fr\'e4mlingar, d\'e5 jag har ett hem? \'c4r mor lika h\'e5rd som far? Hur kan mor l\'e5ta det ske, att jag st\'e4nges ute? Jag l\'e4gger mig i drivan h\'e4rutanf\'f6r, om mor inte sl\'e4pper in mig.\'bb \
\
D\'e5 lade Mariannes mor sin hand p\'e5 l\'e5set f\'f6r att \'f6ppna, men i detsamma h\'f6rdes tunga steg i vindstrappan, och en str\'e4v r\'f6st kallade henne. \
\
Marianne lyssnade; hennes mor skyndade bort, den str\'e4va r\'f6sten bannade henne och s\'e5... \
\
Marianne h\'f6rde n\'e5got f\'f6rf\'e4rligt. Hon kunde h\'f6ra varje ljud ur det tysta huset. \
\
Hon h\'f6rde skr\'e4llen av ett slag, av ett k\'e4pprapp eller en \'f6rfil, s\'e5 f\'f6rnam hon ett svagt buller och s\'e5 \'e5terigen ett slag. \
\
Han slog hennes mor, den f\'f6rskr\'e4cklige! Den k\'e4mpastore Melchior Sinclaire slog sin hustru! \
\
Och i blek f\'f6rf\'e4ran kastade sig Marianne ned p\'e5 tr\'f6skeln och vred sig i \'e5ngest. Nu gr\'e4t hon, och hennes t\'e5rar fr\'f6so till is p\'e5 hemmets tr\'f6skel. \
\
N\'e5d, f\'f6rbarmande! \'d6ppna, \'f6ppna, s\'e5 att hon m\'e5tte kunna b\'f6ja sin egen rygg under slagen! \'c5, att han kunde sl\'e5 mor, sl\'e5 henne f\'f6r att hon inte ville se sin dotter d\'f6d i drivan n\'e4sta dag, f\'f6r att hon hade velat tr\'f6sta sitt barn! \
\
Stor f\'f6rnedring gick den natten \'f6ver Marianne. Hon hade dr\'f6mt sig vara drottning, och hon l\'e5g d\'e4r f\'f6ga b\'e4ttre \'e4n en piskad tr\'e4lkvinna. \
\
Men hon reste sig i kall vrede. \'c4n en g\'e5ng slog hon sin blodiga hand mot d\'f6rren och ropade: \
\
\'bbH\'f6r vad jag s\'e4ger dig, du, som sl\'e5r mor! Du skall f\'e5 gr\'e5ta, Melchior Sindaire, gr\'e5ta!\'bb \
\
D\'e4rp\'e5 gick den sk\'f6na Marianne och lade sig till vila i drivan. Hon kastade av sig p\'e4lsen och l\'e5g i sin svarta sammetskl\'e4nning, l\'e4tt sk\'f6njbar mot den vita sn\'f6n. Hon l\'e5g och t\'e4nkte p\'e5 hur hennes far skulle komma ut n\'e4sta dag p\'e5 sin tidiga morgonvandring och finna henne d\'e4r. Hon \'f6nskade bara detta, att han sj\'e4lv m\'e5tte finna henne. \
\
* \
\
O, d\'f6d, bleka v\'e4n! \'c4r det lika sant som tr\'f6sterikt, att jag aldrig kan undg\'e5 att m\'f6ta dig? \'c4ven till mig, den tr\'f6gaste av jordens arbetare, skall du komma, lossa den slitna l\'e4derskon fr\'e5n min fot, rycka vispen och mj\'f6lkaret ur min hand, taga arbetskl\'e4derna av min kropp. Med milt v\'e5ld str\'e4cker du ut mig p\'e5 spetsprydd b\'e4dd, i sida, draperade linnekl\'e4der smyckar du mig. Mina f\'f6tter beh\'f6va inte mer n\'e5gra skor, men mina h\'e4nder kl\'e4das i sn\'f6vita handskar, som inga sysslor skola smutsa. Helgad av dig \'e5t vilans ljuvhet, sover jag tusen\'e5rig s\'f6mn. O, f\'f6rlossare! Den tr\'f6gaste av jordens arbetare \'e4r jag, och jag dr\'f6mmer med en rysning av v\'e4llust om den stund, d\'e5 jag skall upptagas i ditt rike. \
\
Bleka v\'e4n, mot mig m\'e5 du fritt \'f6va din styrka, men jag s\'e4ger dig det: h\'e5rdare var dig kampen med de forna tidernas kvinnor. Livets krafter voro starkare i deras sm\'e4rta kroppar, ingen k\'f6ld kunde kyla deras heta blod. \
\
Du hade lagt den sk\'f6na Marianne p\'e5 din b\'e4dd, o d\'f6d, och du satt vid hennes sida, s\'e5som en gammal barnpiga sitter vid vaggan f\'f6r att vyssja barnet till s\'f6mns. Du trogna, gamla, sk\'f6terska, som vet vad som \'e4r gott f\'f6r m\'e4nniskors barn, hur m\'e5ste det inte harma dig, d\'e5 lekkamrater komma, som med stoj och ras v\'e4cka ditt s\'f6vda barn! Hur m\'e5ste du inte vredgas, d\'e5 kavaljererna lyfte den sk\'f6na Marianne ur b\'e4dden, d\'e5 en man lade henne mot sitt br\'f6st, och varma t\'e5rar f\'f6llo fr\'e5n hans \'f6gon ned i hennes ansikte! \
\
* \
\
P\'e5 Ekeby voro alla ljus sl\'e4ckta och alla g\'e4ster resta. Kavaljererna stodo ensamma uppe i kavaljersflygeln kring den sista, halvt\'f6mda b\'e5len. \
\
D\'e5 klingade G\'f6sta i b\'e5lkanten och h\'f6ll tal f\'f6r eder, forna tiders kvinnor. Att tala om er, sade han, vore som att tala om himmelriket, idel f\'e4gring voren I, idel ljus. Evigt unga, evigt sk\'f6na voren I och milda som en mors \'f6gon, d\'e5 hon ser ned p\'e5 sitt barn. Mjuka som ekorrungar h\'e4ngden I om mannens hals. Aldrig fick man h\'f6ra er r\'f6st sk\'e4lva i vrede, aldrig tog er panna rynkor, er mjuka hand blev aldrig str\'e4v och h\'e5rd. Ljuva helgon, smyckade bilder i hemmets tempel voren I. M\'e4nnen l\'e5go f\'f6r er fot, bjudande er r\'f6kverk och b\'f6ner. Genom er utf\'f6rde k\'e4rleken sina under, kring er panna f\'e4ste poesien den guldgl\'e4nsande glorian. \
\
Och kavaljererna sprungo upp, yra av vin, yra av hans ord, med blodet brusande i festgl\'e4dje. Den gamle farbror Eberhard och den late kusin Kristoffer drogo sig inte undan fr\'e5n leken. I ilande fart sp\'e4nde kavaljererna h\'e4star f\'f6r bred\'e5ka och kappsl\'e4de och skyndade ut i den kalla natten f\'f6r att ge \'e4nnu en hyllning \'e5t dem, som aldrig kunde hyllas nog, f\'f6r att sjunga en serenad \'e5t envar av dem, som \'e4gde de r\'f6da kinder och de klara \'f6gon, som nyss hade lyst i Ekeby vida salar. \
\
O, forna tiders kvinnor, v\'e4l m\'e5tte det behagat er, d\'e4r I f\'e4rdadens in i ljuva dr\'f6mmars himmel, att v\'e4ckas av en serenad fr\'e5n de trognaste av edra riddare! V\'e4l m\'e5tte det behaga er, s\'e5som det v\'e4l behagar en h\'e4nsomnad sj\'e4l att v\'e4ckas av himlarnas ljuva musik. \
\
Men kavaljererna hunno inte l\'e5ngt p\'e5 detta fromma t\'e5g, ty redan d\'e5 de kommo till Bj\'f6rne, funno de den sk\'f6na Marianne liggande i drivan, just vid porten till hemmet. \
\
De b\'e4vade och vredgades vid att se henne d\'e4r. Det var som att finna ett tillbett helgon ligga stympat och plundrat utanf\'f6r kyrkporten. \
\
G\'f6sta skakade sin knutna hand mot det m\'f6rka huset. \'bbNi hatets barn\'bb, ropade han, \'bbni hagelskurar, ni nordanstormar, ni f\'f6rh\'e4rjare av Guds lustg\'e5rd!\'bb \
\
Beerencreutz t\'e4nde sin hornlykta och lyste ned i det bl\'e5bleka ansiktet. D\'e5 s\'e5go kavaljererna Mariannes sargade h\'e4nder och de t\'e5rar, som hade frusit till is i hennes \'f6gonh\'e5r, och de j\'e4mrade sig som kvinnor, ty hon var dock inte bara en helgonbild utan en sk\'f6n kvinna, som hade varit till en gl\'e4dje f\'f6r gamla hj\'e4rtan. \
\
G\'f6sta Berling kastade sig ned p\'e5 kn\'e4 bredvid henne. \
\
\'bbH\'e4r ligger hon nu, min brud\'bb, sade han. \'bbHon gav mig brudkyssen f\'f6r n\'e5gra timmar sen, och hennes far har lovat mig sin v\'e4lsignelse. Hon ligger och v\'e4ntar, att jag skall komma och dela hennes vita b\'e4dd.\'bb \
\
Och G\'f6sta lyfte upp den livl\'f6sa p\'e5 starka armar. \
\
\'bbHem till Ekeby med henne!\'bb ropade han. \'bbNu \'e4r hon min. I drivan har jag hittat henne, nu kall ingen ta henne ifr\'e5n mig. Vi skola inte v\'e4cka dem d\'e4rinne. Vad skall hon g\'f6ra d\'e4r inom de portar, mot vilka hon har slagit sin hand i blod?\'bb \
\
Han fick g\'f6ra, som han ville. Han lade ned Marianne i fr\'e4msta sl\'e4den och satte sig vid hennes sida. Beerencreutz st\'e4llde sig bakp\'e5 och tog t\'f6mmarna. \
\
\'bbTa sn\'f6 och gnid henne, G\'f6sta!\'bb befallde han. \
\
K\'f6lden hade f\'f6rlamat hennes lemmar, men det vilt uppr\'f6rda hj\'e4rtat klappade \'e4nnu. Hon hade inte ens f\'f6rlorat medvetandet, hon visste allt om kavaljererna, och hur de hade funnit henne, men hon kunde inte r\'f6ra sig. S\'e5 l\'e5g hon stel och styv i sl\'e4den, medan G\'f6sta Berling gned henne med sn\'f6 och \'f6msom gr\'e4t och kysste, och hon erfor ett o\'e4ndligt beg\'e4r efter att kunna lyfta bara en hand s\'e5 mycket, att hon kunde \'e5terg\'e4lda en smekning. \
\
Hon mindes allt. Hon l\'e5g d\'e4r stel och or\'f6rlig och t\'e4nkte redigt som aldrig f\'f6rr. Var hon k\'e4r i G\'f6sta Berling? Ja, det var hon. Var det bara ett infall f\'f6r kv\'e4llen? Nej, det hade varat l\'e4nge, i m\'e5nga \'e5r. \
\
Hon j\'e4mf\'f6rde sig med honom och de andra m\'e4nniskorna i V\'e4rmland. De voro alla omedelbara som barn. Vad lust, som drev dem, f\'f6ljde de. De bara levde det yttre livet, hade aldrig rannsakat djupen i sin sj\'e4l. Men hon var bliven s\'e5dan, som man blir genom att f\'e4rdas ute ibland m\'e4nniskor; hon kunde aldrig h\'e4nge sig helt \'e5t n\'e5got. Om hon \'e4lskade, ja, vad hon \'e4n gjorde, stod liksom ena h\'e4lften av hennes jag och s\'e5g p\'e5 med ett kallt h\'e5nl\'f6je. Hon hade l\'e4ngtat efter en passion, som kom och ryckte henne med sig i vild besinningsl\'f6shet. Och nu var han kommen, den v\'e4ldige. \
\
D\'e5 hon kysste G\'f6sta Berling p\'e5 balkongen, d\'e5 hade hon f\'f6r f\'f6rsta g\'e5ngen gl\'f6mt sig sj\'e4lv. \
\
Och nu kom passionen \'e5ter \'f6ver henne, hennes hj\'e4rta arbetade, s\'e5 att hon h\'f6rde det sl\'e5. Skulle hon inte snart bli herre \'f6ver sina lemmar? Hon k\'e4nde en vild gl\'e4dje \'f6ver att vara utst\'f6tt fr\'e5n sitt hem. Nu skall hon bli G\'f6stas utan tvekan. S\'e5 dum hon hade varit, s\'e5 m\'e5nga \'e5r hon hade g\'e5tt och betvingat sin k\'e4rlek! \'c5, h\'e4rligt, h\'e4rligt \'e4r det att ge vika f\'f6r k\'e4rleken. Men skulle hon d\'e5 aldrig, aldrig bli fri ur dessa isbojor? Hor har varit is i det inre och eld p\'e5 ytan, nu \'e4r det tv\'e4rtom, en eldsj\'e4l i en iskropp. \
\
S\'e5 k\'e4nner G\'f6sta hur tv\'e5 armar sakta lyftas upp kring hans hals i en svag, maktl\'f6s tryckning. \
\
N\'e4tt och j\'e4mnt k\'e4nde han den, men Marianne menade, att hon hade givit luft \'e5t den sammansn\'f6rda passionen inom sig i en kv\'e4vande omfamning. \
\
Men d\'e5 Beerencreutz s\'e5g detta, l\'e4t han h\'e4sten l\'f6pa hur den ville p\'e5 den k\'e4nda v\'e4gen. Han lyfte blicken och kikade envist och oavl\'e5tligt p\'e5 sjustj\'e4rnorna.\
}