{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 L\'f6rem ipsum dol\'f6r sit. Amet consectetur \'e4dipisicing elit, sed do eiusm\'f6d temp\'f6r. Incididunt ut l\'e4b\'f6re et dol\'f6re m\'e4gna \'e4liqu\'e5. M\'e5ecen\'e5s \'e5ene\'e4n in eget. C\'f6mmod\'f6 cursus malesu\'e4d\'e5 pellentesque f\'e4cilisis null\'e4m lectus. Cursus leo m\'e5ssa feugi\'e5t. Vitae mi tincidunt velit f\'e4ucibus ultricies \'e5met. Port\'e5 suscipit imperdiet nisi aliquam. Fusce et lectus c\'f6nsequ\'e5t orn\'e5re integer at. Laoreet pulvinar tellus s\'e5gittis tempus volutp\'e4t laoreet vulput\'e5te. Vit\'e5e quis viverr\'e5 imperdiet s\'f6d\'e4les f\'e4ucibus, quis m\'e5ss\'e5. Aene\'e5n purus mi semper duis \'e5ugue est. Viverr\'e4 suscipit maecen\'e4s pulvin\'e5r sem mi eleifend sem. Sed lectus vitae c\'f6mm\'f6do eget, libero nec. Neque viverr\'e5 eti\'e5m v\'f6lutp\'e4t est ull\'e5mcorper felis mi.\
\
L\'f6b\'f6rtis quisque nisi tort\'f6r \'e5met egest\'e5s ull\'e5mcorper. Sapien fermentum neque. Nisi dignissim p\'f6suere congue pl\'e4tea m\'e4uris. Cur\'e4bitur nisl in. H\'e5bitasse c\'f6nsectetur scelerisque ultricies vit\'e5e sed d\'e4pibus. Ut m\'e5ttis bibendum ph\'e4retr\'e5 ull\'e4mcorper fringilla pr\'e4esent lorem. Mass\'e5 rutrum tincidunt proin m\'f6llis sagittis. Imperdiet \'f6di\'f6 dui m\'f6llis consectetur volutp\'e5t et. Arcu \'e5 tellus. Velit lectus integer eget fusce urn\'e5. Pulvin\'e5r temp\'f6r pr\'e5esent ut nec nisl. Et lectus l\'f6b\'f6rtis c\'f6ngue vulput\'e5te tempus nisl \'e5c. Eu ph\'e4retr\'e4 imperdiet tortor.\
\
M\'e4ecen\'e5s adipiscing er\'f6s ipsum \'f6rn\'e5re, s\'e5pien qu\'e5m. Nulla bibendum pellentesque adipiscing, morbi enim congue. Quisque ph\'e5retr\'e4 vit\'e4e fermentum, hendrerit temp\'f6r \'e5nte. M\'e5lesu\'e5d\'e5 diam vel eu eti\'e4m. Le\'f6 \'e5met vitae volutp\'e5t. Nibh fringill\'e5 velit ut in v\'f6lutpat. Donec n\'e5m pretium lob\'f6rtis null\'e4, viverr\'e5 m\'e5lesu\'e5da tellus. Vit\'e5e c\'f6nsequ\'e5t donec. Orci sit m\'f6rbi gravid\'e5 eget ullamcorper f\'e5ucibus volutpat. Pl\'e4te\'e5 bl\'e5ndit rutrum risus hendrerit duis qu\'e4m. Platea ornare \'f6rnare. Duis felis venen\'e5tis. C\'f6nsectetur \'f6rci dignissim v\'f6lutpat lectus. Rh\'f6ncus \'e4c dui. Eu est lectus scelerisque null\'e5m ipsum. Pr\'e4esent egest\'e5s vulput\'e5te urn\'e4 fusce quis d\'f6l\'f6r.\
\
Purus i\'e5culis pl\'e5te\'e5 \'f6dio scelerisque eti\'e4m nibh. I\'e5culis quisque suscipit tempus, c\'f6nsectetur dictum nibh \'e4. Null\'e5m n\'e5m \'e4liquam. Amet neque nunc \'e4ene\'e5n f\'e5cilisis id. M\'e4ss\'e4 proin m\'e5uris pharetr\'e5. Accums\'e5n fermentum eti\'e4m sod\'e4les imperdiet egest\'e4s. C\'f6nsectetur \'e5ene\'e4n c\'f6mm\'f6do egestas, rh\'f6ncus p\'f6rt\'e4, odi\'f6 venenatis. Purus facilisis c\'f6mmodo sod\'e5les iaculis suscipit sollicitudin. M\'e4gn\'e4 sodales i\'e5culis. Duis \'e5liquam elit adipiscing, dignissim eu nunc. Consequat quis nisi donec, at pellentesque m\'e5uris pellentesque. Er\'e5t gr\'e5vida venen\'e5tis hendrerit vitae s\'e5gittis. Null\'e5 s\'f6dales id \'e4dipiscing. Arcu \'f6rn\'e5re suspendisse cursus aliqu\'e5m. Imperdiet semper eu.\
\
Urn\'e5 elementum lectus quisque. Nisi orci id. Ante v\'f6lutpat vulputate. Vestibulum l\'e5cini\'e4 egestas volutpat. Ante quisque consectetur neque posuere risus nisl. Vulputate \'f6di\'f6 f\'e5cilisis. Elit nisl pulvinar. Vit\'e5e m\'e5lesu\'e4d\'e5 bl\'e5ndit proin nisi feugi\'e5t pl\'e4te\'e5 null\'e5. M\'e4lesu\'e4d\'e5 l\'e4oreet di\'e4m justo ull\'e5mc\'f6rper pellentesque. Sem faucibus \'e5liquam scelerisque et, tort\'f6r feugiat s\'e5pien. In condimentum pl\'e5tea l\'f6bortis risus praesent sed. Mollis tempus rutrum \'e5ene\'e4n fermentum. Integer pellentesque cur\'e5bitur. Sod\'e4les vit\'e4e interdum. Mi v\'f6lutpat et sem. Null\'e5 viverr\'e5 qu\'e5m.\
\
Amet tempus m\'f6rbi aliquam. Magn\'e5 leo nibh d\'f6lor, id curabitur ut. Qu\'e5m tincidunt le\'f6 viverra qu\'e5m m\'e4gn\'e4 n\'e5m. Faucibus i\'e5culis port\'e5 vitae egest\'e5s. S\'f6dales nam elit enim. Eleifend di\'e5m id le\'f6. M\'f6rbi enim ut ut sit m\'e5ttis elit. Maecenas odi\'f6 eleifend port\'e5. Qu\'e4m velit mi. Imperdiet c\'f6nsectetur ante tempor \'f6rci. Mauris fermentum tellus euism\'f6d s\'e4gittis et. Neque elit sem volutpat et. S\'f6llicitudin temp\'f6r diam tortor lob\'f6rtis la\'f6reet.\
\
Gravid\'e4 maecen\'e5s bibendum bl\'e5ndit cursus eget. Dictum pl\'e5cer\'e5t urna pl\'e4cerat aliqu\'e4m. Elit in c\'f6ngue imperdiet elit plate\'e5. Duis p\'f6suere f\'e4cilisis ut. Vulput\'e5te i\'e5culis enim er\'f6s. Orci pl\'e5te\'e5 elementum bibendum. T\'f6rt\'f6r \'e5c feugi\'e5t eleifend gravid\'e5. N\'e5m m\'e5ecen\'e5s diam just\'f6 nisl l\'f6rem \'f6rci m\'e4gn\'e5. Augue id interdum quam volutp\'e4t \'e5 c\'f6ngue ipsum. Et fringill\'e5 fermentum posuere m\'e4lesu\'e5d\'e5 enim nullam. Sed neque congue. Ipsum accums\'e4n pr\'f6in enim sod\'e5les vit\'e5e. Semper lectus sit pl\'e4tea bl\'e5ndit.\
\
D\'f6l\'f6r est imperdiet. Lob\'f6rtis bl\'e5ndit interdum scelerisque. Habit\'e5sse s\'f6d\'e5les \'e5liqu\'e5m elit null\'e5 null\'e5m sit vitae. Ut dignissim lobortis gr\'e4vid\'e4 nunc aene\'e4n nisi \'e4met. Consequ\'e4t di\'e5m eleifend risus. Sollicitudin quisque libero semper vulput\'e4te venenatis h\'e5bitasse pl\'e5tea. Bibendum habit\'e5sse nisi cursus, \'e5rcu enim purus volutpat. Eti\'e5m \'e5nte ut s\'e5gittis semper duis, scelerisque s\'e5gittis. C\'f6mm\'f6do elit enim consequat pulvin\'e5r. C\'f6ndimentum nunc \'e5met eleifend suscipit c\'f6ngue. Pr\'e4esent interdum qu\'e5m s\'f6llicitudin cur\'e4bitur scelerisque, sit null\'e5m. S\'e5gittis pulvin\'e5r c\'f6nsequ\'e5t bibendum, bibendum, temp\'f6r dignissim \'e5ugue. In aene\'e5n scelerisque fusce justo est nunc ipsum. Vulput\'e5te sem nisl. Est venen\'e5tis pulvin\'e5r er\'f6s dignissim, m\'f6llis vestibulum neque.\
\
M\'e5lesuad\'e4 elit nibh. Non m\'e5gn\'e4 fringill\'e5 malesuad\'e5 pl\'e5cer\'e4t. Ornare sem eget praesent. Suspendisse id i\'e5culis ligul\'e5. Mattis di\'e4m id dictum vitae. Risus mi v\'f6lutp\'e5t est. Bibendum \'e5ugue sed f\'e5cilisis s\'f6llicitudin lectus, velit elementum. Fermentum s\'e5pien m\'e5ss\'e5 scelerisque quisque \'e5liqu\'e5m viverra dignissim. Lorem vestibulum p\'f6rt\'e5 \'e5dipiscing hendrerit, sollicitudin lorem. Rutrum urn\'e5 sapien in dictum nec. Vulput\'e5te l\'e4cini\'e4 suspendisse in i\'e5culis. Pretium di\'e5m in \'e4met in ullamcorper. Sem nunc hendrerit. Aliquam quis ipsum d\'f6l\'f6r viverr\'e5 eleifend faucibus. Integer l\'e5cini\'e5 mauris \'e4dipiscing, h\'e5bitasse f\'e5cilisis \'e4t m\'e5gn\'e4. Tempor eget m\'e5gn\'e5. Er\'e5t \'e5ccums\'e4n quis cur\'e5bitur, lob\'f6rtis facilisis, tempus eros.\
\
Nullam \'f6rn\'e5re \'e4met risus velit pellentesque fermentum imperdiet. Sit mi neque h\'e4c pulvinar d\'e4pibus. In d\'e5pibus elementum eleifend vitae s\'f6d\'e5les \'e5. Amet interdum \'e5nte rhoncus h\'e5bit\'e5sse. Quis n\'f6n sit euism\'f6d feugi\'e5t ornare gr\'e4vida. Ultricies elit fermentum d\'e4pibus semper l\'e5cini\'e5 s\'e5pien. M\'e4gn\'e4 felis quisque. Egest\'e5s justo l\'e5cini\'e5 blandit p\'f6suere purus. Aliqu\'e5m sit s\'f6llicitudin v\'f6lutp\'e5t i\'e5culis elementum s\'e5pien tort\'f6r. Aliqu\'e5m nunc nunc. Ph\'e5retr\'e4 ipsum m\'f6llis bibendum n\'e5m nisl ligul\'e5. Enim temp\'f6r integer euism\'f6d. Lobortis h\'e5c libero. Fusce pl\'e5cer\'e5t di\'e4m consequ\'e5t ligul\'e5. Orci pharetr\'e4 sed c\'f6nsequ\'e4t c\'f6ngue plate\'e5 libero m\'e5lesuad\'e5. C\'f6mmodo ligula vulputate \'e4t \'e5ugue sem bl\'e4ndit.\
\
Justo vulput\'e4te qu\'e5m sod\'e4les. M\'e4uris m\'e5gn\'e5 pl\'e5cerat gr\'e4vid\'e4 pulvin\'e4r leo rutrum. Tincidunt d\'e5pibus interdum nisi id. Temp\'f6r tellus dictum vulput\'e5te viverr\'e5. H\'e5c pl\'e4cer\'e5t at gr\'e5vid\'e5 d\'f6lor. Dictum temp\'f6r c\'f6ndimentum pellentesque nibh n\'e4m nam. Tincidunt feugi\'e4t nisi. Risus est scelerisque. Le\'f6 iaculis sed. Bibendum et dol\'f6r. Ull\'e5mcorper fringill\'e5 gravid\'e5 dui, lectus donec imperdiet \'e5ene\'e5n. Egest\'e5s fusce hendrerit. Gr\'e4vida \'f6rci congue dignissim \'e4nte. Sagittis fringill\'e4 pellentesque \'e5met. Aliquam \'e5dipiscing m\'e5ss\'e5 quis eu quisque.\
\
Justo temp\'f6r mi duis. Cur\'e4bitur p\'f6suere scelerisque elementum elit sollicitudin c\'f6nsectetur dictum. Cursus pretium d\'e5pibus h\'e4bitasse rutrum. M\'e4ecen\'e4s \'e4met rhoncus est. Liber\'f6 leo vulput\'e4te sit m\'f6llis \'e5liqu\'e4m. Cur\'e5bitur pellentesque eget. Eti\'e5m semper d\'e4pibus malesu\'e5d\'e4 rh\'f6ncus velit nunc nibh. Vitae s\'e5gittis nec risus iaculis m\'f6llis bibendum di\'e4m. Sed nisl ipsum elit, sit id m\'f6rbi. Dictum rutrum risus dui. Vel velit quam quis eros \'e5 ipsum null\'e5. Velit pr\'e4esent venenatis er\'e5t enim. Rhoncus tortor suscipit venen\'e4tis risus \'f6dio faucibus qu\'e5m. Aliquam elit orn\'e5re interdum rutrum. Duis posuere.\
}